# 2021-4-1 二月二十
> Thursday Sun

> 三月结束，四月伊始，新的月份到来预示着2021年的四分之一已经过去了，时间在壮年的时候过的真是太快了，惜时如金啊！
> 今天计划完成FS11的软件架构设计。

> FS11软件阶段性收尾，做了一部分架构设计工作，整体架构进本定型，软件HMI部分的系统设计也做了初步的划分，在设计过程中就可以发现细节的不足，当把这些细节补齐的时候，项目的信息就相对完整了，一份设计类的文档可以辅助评估工作量以及指导外包工作，所有道理上可行的方案都需要通过实践进行验证，实践的验证可以加深认识，深入的认识有助于更好的创新，形与意是完全不同的程度，“能工摹型巧匠窃意”。

# 2021-4-2 二月二十一
> Friday Cloud 

> 计划今天讨论FS11软件架构与开发外包的方案 

# 2021-4-6 二月二十五
> Tuesday Sun 

> 三件事情需要理清头绪，产学研、软件开发外包、项目开发。本周理清头绪，下周开始工作。 

> 产学研有快速推进的架势，成立了新的架构，任务在不断的清晰分派。

> 项目开发上，与同事讨论了现阶段已完成的软件需求分析与架构设计，以及后续开发中的设想，也得到了很多好的建议，例如关于状态机的设计希望可以提出一层抽象度较高的与业务无关的数据结构与算法处理机制，这样其复用度会变得很高，同时也可以通过抽象设计规范软件的实现形式，是软件在实现中有一个良好的统一形式，这个是一个很好的建议。另外一个是关于功能在运行过程中自适应开关的设计，这个在实现起来会面临很多的问题，会带来较大的工作量，现阶段不太适合进行落地实施，不过这是一个很好的建议和方向，未来的软件开发是需要提升其技术性，至于复杂度是要适当去控制的，还是需要奉行“简单为美”的基本哲学。

# 2021-4-7 二月二十六
> Wednesday Sun

> 项目开发推进，产学研课程设计推进。

> 项目推进难度还是挺大的，项目经理的离职导致项目缺少推进和跟踪的人员，大家一下子又乱了，没有了领导人，虽然项目经理不是经理，但是其作用绝对不亚于经理，现在公司的项目又进入了一个混沌的状态，现实又给我上了一课，管理人员确实有其重要性，他的离职比一般工程师的离职影响范围要大很多，甚至会引起流程的重建。

> 项目软件工程的整理也是遇到了很大的麻烦，由于代码耦合度较高，相互剥离的难度极大，在整合的过程中遇到了很大的麻烦，需要寻求支援来完成，在与外包技术团队的沟通过程中，最初的想法是想由外包团队操刀重新进行设计，但是甲流过程中发现，他们更倾向于在已有代码的基础上进行优化与集成，这也提醒了我，不要急于推翻和否定已有的事务，要以发展的态度来对待。

> 关于产教实训的事儿，还在继续推进，新成立的小组虽然就只有两个人，但是团队还是需要建立的，自己需要努力啊。

# 2021-4-8 二月二十七
> Thursday Sun

> 整理需求，开始软件编码工作。

> 项目需求进行了整理，对ADAS的需求进行了在此确认，在核对客户输入与需求整理的过程中发现产出物的质量在时间的约束下越来有些让人难以恭维了，在质量不能够得到保证的情况下，通过流程来一级一级进行审核，来避免错误，可是每一级的质量不高的前提下，是最终的结果得到高质量也是不太合理的啊，如果按照概率的乘法原理，最终失效概率是每一级失效概率的乘积，但是这是失效概率如果有重合呢？似乎又不能这么开率问题，有些疑惑了，留在学习中慢慢理解吧。

> 软件代码经过大刀阔斧的整改，终于可以编译通过了，后面可以开始有实际意义的开发工作了，架构设计，详细设计等，均可以按照ASPICE的要求进行了，未来面临审核的时候底气会更足一些。

> 产学研的部分在周例会上大家交流的对课程设计的看法，其实跟人还是不能百分百认同的，还是坚持自己基于三个问题的思想吧。
> 1.受教者是谁？
> 2.教什么？
> 3.怎么教？

# 2021-4-9 二月二十八
> Friday Sun

> FS11项目代码整理。 

> 代码基本工程整理完毕，下班前召开了一次项目会议，就项目现状老大发了火儿，认为现在项目的状态让人担忧，主责工程师没有担负起责任，管理方面的问题及其严重，大家不再是创业状态了，但是这个状态有些太模糊，也太难维持了，后面需要计划在开发与管理中扮演的角色，当下是把FS11项目做好。

# 2021-4-12 三月初一
> Cloud Wind Monday

> FS11项目开发前最后一次大会，代码整理，恢复给相关人员，开始项目开发。
> 执行“1小时计划”。
> 
> 项目上软件工程编译通过，开了两个比较大的会议，一直在讨论软件开发合作模式的问题，但是迟迟不能有定论，不想在过分讨论了，一时半会儿应该不会有结果的，先把能做的事情做了吧。关于项目信息的收集自己已经在做了，如果想有人接手，那么必须要一个能够将绝大部分精力甚至是全部精力放在我这边的人，不然新加入的人员反倒会分散我的精力，导致事情更加糟糕。

> “一小时计划”给了阅读，吴军老师的《浪潮之巅<上册>》读完了，开始下册的阅读，同时有采购了《大学之路》与《文明之光》吴军老师的做法比较符合我心目中对学者的定义，多学习，作为自己的参考。 

# 2021-4-14 三月初三
> Tuesday Sun 

> 竟然忘记了昨天的日记，今天补上吧，昨天主要是和各种人开个种会议，聊各种事情，组织架构需要再次进行变更，后面的任务也要随之调整，人员的变动还是挺费心思的。没有状态写代码，把新的工作环境搭建好了，可以在台式机上进行日常开发工作了。
> 昨天的“一小时计划”执行的不好，时间没有保证，只是打开了自己的电脑也没做什么具体的事情。

> 今天计划把部门的任务和人员情况捋顺，争取写一些代码。
> 新组织架构公布，先把小组成员的任务总结一下，以备后续任务安排，程序开发做了一点点，在实际编码过程中发现设计的不完善，还是需要继续把设计完善好，做到可以落地的程度才可以，盲目去写代码还是不太可取的。
> “一小时计划”还是在打折扣的执行，简单搞了一下Visual Studio的环境。

# 2021-4-15 三月初四
> Thursday Sun
> FS11项目软件设计与诊断问卷调查表整理
> 软件设计完成了应用部分的模块划分与模块接口函数定义，没有在开发环境中进行，首次在Excel中进行软件设计，效果还可以，后续可以考虑完善改进这个方法
> 诊断问卷调查表修改完服务与DTC状态信息后发给需求与客户确认，结果客户需要的是一个完整定义的文件，这个是由于沟通的问题导致没有明确工作内容就开始干活，导致的问题，后面要注意。

> “一小时计划”Qp资料整理
> Qp的资料整理了一些，下载了qm工具以及Qp的一些源码，还没有来得及研读。
> 晚上躺在床上搜集信息，找到了两对技术名词，暂定为近期关注的方向吧。“人工智能与大数据”、“机器学习与深度学习”

# 2021-4-16 三月初五
> Friday Cloud 

>FS11项目诊断问卷调查表重制并发布，开发基于Python的Coding工具。
> Coding工具的工程在本地调试OK，慢慢在Python上开始由OP向OO的转变。诊断问卷调查表修改完毕已经发出确认。

>"一小时计划"留给“人工智能与大数据”、“机器学习与深度学习”
> 这些形形色色的名词背后包含的内容慢慢在了解，只有了解之后才能知道能够用来做什么，才能看清一些问题的本质，不会人云亦云，才能够有自己独立的见解与看法。

# 2021-4-17 三月初六
> Saturday Cloud

> 加班整理项目的软件工程
> 项目软件工程中的内容添加完毕，设计中定义的模块都已经添加到工程的代码目录下，下一步是在实现功能的过程中将一个个函数接口与内部的小模块进行一一实现，并维护好文档。

> “一小时计划”留给了星链与铱星计划 
> Google查了一些资料，对下一代的这个通信技术有了一点了解，在5G上华为确实是奠定了绝对的领先优势，但是世界是在发展的，对于星链这样规模的事情，在国内不是一家公司可以实现的，尤其是民营企业，这些领域目前对民营还是不开放的。而且这个事情一旦落后是很难追赶的，因为太空的卫星轨道是不可再生的资源，一旦有利地形被占领，想夺回来，那就不太容易了。
 
# 2021-4-18 三月初七
> Sunday Sun
> 收拾屋子，逛4S店。
> 第二次逛，初步确定了几个目标车型，选择也有了范围，一天也有些收货

>“一小时计划”在 YouTube上看了关于苹果M1的视频，对比主播的技术深入程度，深感自己的不足的，努力加油！同时也认识到，中美对位的竞争企业，中方很难一对一的挑战，还是需要抱团去挑战，短时间形成的战斗力在速度上着实让人佩服，但是还是要正视自己的实力。

# 2021-4-19 三月初八
> Monday Sun
> FS11项目逻辑功能开发Demo程序，硬件问题反馈
> 硬件问题已反馈，问题的解决也不必计较一时，需要在食物发展过程中朝着有利的方向去推进最终达到目的，一时的过分强调反而容易出现僵局。
> 软件的demo做好了，可以用于指导开发演示。

> “一小时计划” 复杂指令集与精简指令集
> 在事务发展的初期，由于硬件成本（存储器空间）的压力及编译器的不完善，导致指令集的复杂化，数量多，长度不一致等，但是也带来了一些优势，如高效等。随着发展一些制约因素得到解决，于是出现了另一种方案，精简指令集。在学习知识的同时还要懂得一些原理，没有最好的方案，只有在当前的条件制约下最适合的方案，“最好的方案”是一种显示思维的思想，“最合适的方案”才能让你适时发展拥抱变化，不被变化的时代所淘汰。

 # 2021-4-20 三月初九
> Tuesday Sun 

> FS11项目指导工程师进行逻辑开发，并分配少量任务进行考核。
> 任务讲解与分配完成，等待明天接收结果吧，如果顺利后续的任务开展会顺利很多。
> 关于项目的相关信息与新入职的项目经理进行了交流，感觉短期内还是承担不了太大的工作量，硬件的测试的工作量在与技术总监的交流中了解到很多，作为嵌入式开发，与硬件相关性极大，新的硬件方案需要进行驱动软件的适配与测试，适配是为了实现硬件机制对软件策略的接口，保证基本功能，测试是验证稳定性以及优化参数，使其引入对系统的影响降至最低，是性能的保证，这其中蕴含着较大的工作量，同时对技术也是有挑战的。

> “一小时计划” 博鳌或者电丸AK吧
> 搜索了，计算机与电子信息的内容，研究一下他们都是什么，出现的契机以及要肩负起的责任等。搞清楚这些内容后才能明明白白的去学习探索，不然那总觉得是在黑暗中摸索，挣扎。

# 2021-4-21 三月初十
> Wednesday Sun 

> FS11 项目开发与推进，以A样需求的功能为指导。
> 项目小例会明确了一个短期目标，五一假期之前提交各模块初版，但具体时间未定，需要在项目周会上确定具体时间，关于项目的软件设计，费了很大的力气才给工程师讲清楚一些，但是具体实施还是面临巨大的难度，是思想的一致性不太好保证，其实CodeReview是一个很不错的方案，只是大家的思想意识怎么才能提上来认同。

> 突发事件总是难以避免，为了确保既有计划的执行，需要有“奇兵”才行啊，暂时只能自己扛起来了。

> “一小时计划” 留给Qp的学习。 
> Qp没有学习上，荒废一天。

# 2021-4-22 三月十一
> Thursday Sun
> FS11项目完成HMI与Surface模块的设计以及与Function的对接
> 由于7C小计里程问题的打断，导致FS11进度计划受阻，几乎全天都在弄7C的问题，但是最终也没有个结论，时间花了不少但是效率极低，而且还需要工程师出差现场解决。
> FS11开发只进行了一点点，对surface模块进行了开发，在开发过程中进行了重新的设计，其实整个设计还是在不断完善的。
> 由于突发事件的打扰，导致整个状态极其不好，写代码的效率极低。

> “一小时计划”QP学习与GitBlit学习吧。
> 这个事情执行的也极其差，空闲时间确实有一些，也搜索了一些相关的信息，但是并没有执行什么计划，还是有些散漫，看过了也没什么收货，计划定了就要执行，效果不好可以调整，坚持，自律！

# 2021-4-23 三月十二
> Friday Cloud & Rain

> FS11项目周会，工程师沟通任务模式
> FS11 项目的软件开发有了一些实质性的进展，在和各方去聊天，向老板抱怨永远不是解决问题的办法，只能是自己去解决问题，老板是你的资源而已。
> 与工程师聊了一些关于软件开发的事情，没有直接讲开发能力的问题，但是我还是想要坚持我的观点，严格要求，无论做什么都不能混日子，觉得付出与收入不匹配可以选择说再见，不能把这些当做自己犯懒的借口，好好做事，对自己负责。

> “一小时计划” 继续QP学习与GitBlit学习吧。
> 没有学习关于Qp与GitBlit的内容，到时查找了一些关于专业的问题，对嵌入式MCU和通用CPU看了些介绍的文字，其实还是需要了解的深入清楚一些，才能知道自己应该学些什么，重点在哪里，Why和What搞明白了，how就是个很单纯的技术问题，技术问题只是需要熟练，要经历一个入门及大量练习后的熟练与认识提升，即熟能生巧。

# 2021-4-24 三月十三
> Saturday Sun 
> 周末休息，不谈工作，搞搞自己的事情吧。

> 通过HTML的格式进行资料整理的基本框架已经出来了，后面要通过GitHub进行不断善了，HTML与CSS已经可以用起来了，还差一个JavaScript的使用，全部使用起来以后就是熟练，熟练之后就是框架的引入，但是无论方法是什么，内容要先保证，内容与想法是方法替代不了的。

# 2021-4-25 三月十四
> Sunday Sun 

> FS11项目部分完成行车电脑功能的框架开发，为后续调试上层逻辑做准备
> 完成了行车电脑界面10个功能的Message与Function模块，修改正了很多在初期设计上的不足，添加了很多的接口，例如关于里程和油耗添加的单位获取接口，这是由于前期需求分析不足的原因导致设计的不足，暂时还没有进阶到绝对的技术能力不足的阶段，不过在这一阶段过后， 一定会进入到绝对技术能力欠缺的状态，到那个时候，就是技术学习的集中期，有明确的目的去学习，速度应该会很快，快速的学习过后应该就是消化与内化的阶段，这个时候零散的知识网络化、系统化。加油吧小伙子。

> “一小时计划”继续Qp与GitBlit，加油争取早日把这两个拿下。 
> Qp看了一下源码，这中高端写法确实暴露了个人的能力不足啊，看了好久也没摸出什么门路，算了，不能这么冲动先从源码下手，还是从方法论先下手吧，有个指导再去看代码才能好一些，多看看这中高端代码，自己的编码能力应该也会提升不少的。

# 2021-4-26 三月十五
> Monday Sun

> FS11项目开始编写surface与HMI逻辑。
> 编写过程中发现涉及的结构有些“头轻脚重”了，在Function及一下的层次中设计了很多与实际相关的内容，但是在Function以上的部分，逻辑设计有些过于“细长”没有太大的实际意义，需要重新优化设计以及层次划分。

> “一小时计划”留给HTML，Qp与GitBlit稍稍暂停一次。 
> HTML这里应该说是前端的技术吧，CSS的选择器学习了一下，基本的HMTL+CSS可以自己写了，复杂的代码也有了一些阅读能力了，技术能力要拓宽加深，嵌入式、计算机、人工智能等等了解的同时要能够有深入的认识
 
# 2021-4-27 三月十六
> Tuesday Cloud & little rainy

> FS11项目HMI顶层设计及项目CAN代码合并
> 代码合并的过程中发现收到的结果与预想结果有很大差异，不能一口吃一个胖子，况且自己的能力也是有限的，慢慢来，自己也是一个学习提高的过程。
> 合并代码的时候发现另外一个问题，就是IAR编译会出现异常，这个异常在初期也有感觉，但是没在意，只不过现在会以错误的形式报出来，才开始重视，“履霜坚冰至”要能见微知著，不单单是人事问题上，技术上也是一样的，任何异常的情况无论大小，均要重视，不然就会在关键的时候吃亏，这次就在计划外花费了半天的时间。

> “一小时计划”Qp源码研读
> 因为IAR突发的异常情况，有半天的时间都在重建工程，这个“一小时计划”也就荒废了。

# 2021-4-28 三月十七
> Wednesday Sun 

> FS11项目继续surface与HMI的顶层设计，今天一定要搞定了，不然后面压力会很大。

> “一小时计划”Qp源码研读
