# 2021-3-1 农历正月十八
> Monday Sunny

> 计划今天将与产教相关的单片机相关知识点进行总结。

> 梳理了单片机中断、GPIO、定时器以及开发环境相关的知识，将PWM的相关介绍归纳到数电的范畴，在PWM的资料搜索中也学到了新知识——面积等效原理，可以将正弦波的信号通过这一原理利用PWM进行模拟，教学相长应该说的就是这个情况吧。这个向外输出的过程也是费曼学习法的一个步骤，希望通过这一过程，增长自己的知识，巩固基础。

# 2021-3-2 农历正月十九
> Tuesday Sunny

> 计划今天项目需求整理，并将需求与知识点进行衔接。

> 产教实训的项目任务进行的拆分，并进行了技术识别与任务目标定义，技术识别中将技术划分为三类：单片机、C语言、电子技术（数电、模电、电路） ，这样可以方便将技术与实践之间进行关联，在实施过程中可以根据实际的运行情况进行及时的打包与拆分，灵活应对实际情况。

> 产教实训又有新的消息，出现了一个AI专业，联想到最近的新闻中报道的很多院校本科专业被撤销，看来这次新工科也是对教育资源的整合，但是这些变动对学生来说意味着什么呢？会不会有一批毕业生要悲剧了呢？

# 2021-3-3 农历正月二十
> Wednesday Cloudy

> 继续进行产教实训任务拆分与技术衔接。
> 任务拆分完成了，在与技术衔接的过程中发现有部分技术知识PPT缺失，已补充完整。
> 

# 2021-3-4 农历正月二十一
> Thursday Snow

> 完善产教实训结构性设计，准备组织讨论，后续进入内容完善等工作。
> 产教实训整理完善了单片机中断的PPT并提交同事进行审核，计划进行内部试讲验证效果。整理了数电的基础知识，夯实基础给自己增添信心，比较给别人讲课不同于同事间的讨论，培训责任更重一些，很可能因为自己的一个误导，把学员给带歪了，要时刻警示自己。

# 2021-3-5 农历正月二十二
> Friday Sun

> 计划整理一下模电的知识，三极管、mos关，基本放大电路等。
> 模电的整理没有想预期那么顺利，暂时搁置了，后续持续的进行整理吧。

> 产教的事情在继续推进，试讲了一节课，个人感觉尚可，不过还是知识与实际应用有些脱节，在讲述完成知识以后，还要基于具体的任务进行应用才好，后续在完善知识类PPT的同时，要注重添加实践应用的信息，是学员达到学以致用，不能知识干巴巴的讲，这样再生动也难以提起学生的兴趣，要让他们能看见才行，这样才能吸引人，也能使学到的知识得到运用强化。

# 2021-3-8 农历正月二十五
> Monday Sun

> CAN机柜培训时间协调，产教课件完善。 

> CAN机柜培训时间经过一番询问之后，最终的答案是没有改变，培训时间还要维持原来的计划，这一结果是不是说明个人没有办事能力呢？另外还有同事说“领导不满意，我们不能说明也不做”，对于领导的不满意，我什么都没做是不是不称职了？这一切从表面上看确实是我能力不行，办事能力不行，但是分析下来结果未必。作为下述在最初做决定的时候没有与领导沟通达成一致，这是问题一，当领导提出异议后不管实际情况就一味去迎合领导我认为这是问题之二。作为下属需要准确领会领导的意图，不能自行主观臆断，当领导提出不同意见时也需要考虑实际情况而不是一味迎合，我们需要给领导准确的信息，使领导作出正确的决策，而不是不顾实际，这既是给自己施压，也是在误导领导。因此，回顾此事没有推进并不能说自己能力有问题，但是在表述实际情况方面需要加强。

> 今天临时接到商用车软件bug修改技术支持的问题，问题分析与调试确认中意识到一个比较重要的事情，就是在解决问题前需要确认一个基本的逻辑，然后在这个基本逻辑下，围绕问题进行分析尝试。
> 本次的软件bug是显示信息有遮挡以及关联图层的显示逻辑有bug。
> 调试是先将无关操作屏蔽，只显示那张被遮挡的图片，显示正常，然后打开与它临近的图片，显示依然正常，证明遮挡不是图层额覆盖问题，然后将与他同图层的关联图片打开显示，发现有遮挡，分析代码发现在新打开显示的位置有关闭显示的操作，怀疑是此处有影响，关闭此处在进行测试，问题解决。基于此联想到那个关联图层的逻辑bug可能与此有关，尝试后问题解决。但是测试后发现会出现显示信息无法清除的情况，分析原因为当某个显示窗体设置clear后，需要对该窗体内的图片有操作，clear命令才会生效，否则不会执行，补充相关操作后全部bug解决。

> bug虽然都解决了，但是在解释显示遮挡和逻辑bug的时候无法将原理讲通顺，这个很令人困扰。突然的灵光一现，可能是原来的操作都是没有问题的，只是清除操作的坐标设置有问题，导致清除了非预期位置的信息，导致显示上出现了看似遮挡和逻辑bug，于是立即确认相关操作的坐标信息，果然是坐标有问题，将代码恢复至原始状态，修改有问题的坐标，问题顺利解决。

> 这个过程中如果确认显示原理这个基本操作后，在这个原则下去分析，就不会走这些屏蔽代码的弯路了，可能很快就能定位是坐标的问题，因此，对基本原理的确认非常重要，可以使很多看似复杂的问题解决起来思路清楚而且也容易一些。

# 2021-3-9 农历正月二十六
> Tuesday Sun and Haze（雾霾）

> 继续产教课件。
> 单片机最小系统课件设计，这还是上大二时候了解到的知识，现在几乎不会再去关注了，因为实际的工作中硬件这一部分已经有同时帮忙搞定了。不过回头整理也是让人受益良多。
> 关于产教领导发来了新的资料，学习中有点小感悟，我们要做的产教是什么？我们作为企业我们的工作方式是否是科学的？正确的？这个我们自己其实是没有底气的。一项技术在产品中的应用其实我们并没有才去最科学和正规的方式，而是很草根的方式去应用，很少去关注技术的理论原理与开发原理，这样的状态之下我们去教学是不是对学生是福音这是不得而知的。国外在新工科的教育上的改革其实是有其内在实力做支撑的，而我们似乎有些欠缺。那么回到我们自己的实践中来，我们的产教结合要做什么的？立足现在的实际，我们能做的就是给在校的大学生提供一个企业实践，项目实践的机会，让他们提前体验工作的状态，实际工作中是如何发现问题，分析问题，解决问题的。能帮助他们增长一些经验，如果能达到增长能力的效果那最好。

# 2021-3-10 农历正月二十七
> Wednesday Sun

> 计划进行代码架构文件整理，座椅逻辑梳理以及项目硬件及调试工具收集工作。

> 整理项目代码架构文件时犯了难，应该以什么形式进行编写比较合适，按照架构设计的方式写，规模太大，按照描述的方式写，可能离代码又挺远，站在我自己的角度看，感觉看代码就可以梳理出一些逻辑，但是这都是在我了解这个“软件基因”的前提下，新加入的人员如何能快速了解呢？最后文档的形式是综合里描述与函数说明进行编写的，而且只编写了一下部分，读者也没有说明反馈，效用不得而知，这方面要主动去了解了，不能坐等结果。项目需要的硬件及工具搜罗了一圈，除了1个Jlink，没有是其他的收获，新版电路板要等到月底才能收到。

> 座椅控制器的逻辑简单梳理了一下，指导现场操作应该是没有问题的，产教的课件也脱了好久了，要尽快完结了，不然时间真的不等人了。

# 2021-3-11 农历正月二十八
> Thursday Sun

> 今日任务：参加质量会、整理amber平台资料及项目资料，提交给技术团队、支持座椅控制器调试、产教课件。

> 质量周会太扯了，形式有余内容空洞，我连自己说的是啥都不知道，竟然也能顺利完成汇报！！！

> 将平台资料整理提交给技术团队，并把近期目标也同步发布给技术团队，但是没有进行比较的而交流与沟通，需要找个时间进行连线沟通一下，不然这种生硬的下命令式的管控是非常不合适的。

> 座椅控制器远程调试支持有些进展，迎宾功能失效是因为CAN线改接有问题，导致CAN信号未成功接收，重新改接后按键线有搞断了，但是迎宾触发按键失效导致功能还是不能试用（捂脸哭晕啊~），事情就是这么的荒诞，看来出差是在所难免了。

> 产教课件单片机部分也做完了，不过内容并不充实，需要在教学实践中不断的去丰富和完善。 

# 2021-3-12 农历正月二十九
> Friday Sun

> 整理C语言培训PPT，学习HTML，联系座椅控制器出差事宜。
> PPT 的事情告一段落了，产教实训的事情算是小告一段落，但是对这个事情的思考还是没有停止的，工作中从最早的没有信息能够做出产品到经历了座椅控制器开发后的信心，再到要搞教学时的不知所措，这一系列的心里变化应该成为开启自我成长的一把钥匙，不应该在工作告一段落后，就停止思考，关于HTML整理资料的方法也进行了联系，其实不管用什么方式去整理这些资料，关键的一点是有一个持之以恒的决心，坚持做、坚持思考，这才是最关键的东西，其他的只是形式而已，而HTML也只是一种目前我比价欣赏的方式而已，而且也可以作为未来自建网站的储备罢了。

> 考研国家线公布了，MEM比去年降了1分，哈工大的复试线也很快公布，按照网站上看到的信息，预计两周后能够看到复试名单，而且今年的复试很大概率是远程复试，这可能是一个很好的机会，一个走上更高层次平台的机会，加油了！

# 2021-3-13 农历二月初一
>Saturday Sun

> 双休第一天。收拾屋子打扫卫生，下午出门尝试了一下共享汽车，其实共享汽车我还是挺期待的，毕竟对我这样暂时买车有一点压力的人来说，这是体验驾车的最低成本方案，不过体验到以后不但没有让我觉得方便，反而更加坚定了自己买车的想法。车子的卫生就不说了，从内到外都是没办法描述，车况也不好描述，毕竟是新手，还达不到评价的等级，就单说取车与还车的限制吧，这一点就让人觉得不方便，停车要规范这是无可厚非的，但是，过多的限制就让人觉得束缚不舒服，就这一点不舒服一下子就白给了出租车，也许租车或共享汽车的市场会是近郊游吧。

> 另外一个体验就是，开上了车，我打心里也开始觉得不按规则过马路的行人是个很大的隐患问题~~~

# 2021-3-15 农历二月初三
> Monday Rain

> 开会沟通的一天。

> 先总结下昨天（2021-3-14）吧，第一次去二手车市场看了车，觉得二手车还不错，新车里不太敢想的B级轿车，在二手车市场似乎唾手可得，新车与二手车，价值价格的权重，这是一种生活态度或方式的选择吧。

> 再说回今天，唯一算是实质工作的，就是测试了两块仪表的硬件电路板，匹配硬件与软件的版本，但是最终还是没有完全通过，只是验证了可以使用，后面还有验证工作要做。其他时间全部用来开会和与他人的谈话中，这些工作在一个技术人员的眼里不能算是实质上的工作，但是未来转型后，这种交流沟通与会议才是作为管理者的实质工作，不过要有质的提升的是会议与交流沟通的质量，不是在浪费彼此的时间，消磨双方的耐心与积极性。

# 2021-3-19 农历二月初七
> Friday Rain (安徽·芜湖)

> 因为网络原因未能及时登录，终于又能够登陆了，先补录几天的记录吧。

> 2021-3-16，出差现场调试功能，作为大众捷达的展示样品，功能还是有一点点要求的，关于技术上的问题就是一个好的易于修改的软件架构对于这种现场调试是多重要，可以比较快速的完成开发与修改工作，还是比较高效的，这个项目后面还需要深耕一下，总结一下架构演变的过程预计开发过程中的一些思想上的变化，复盘提高。关于沟通上的问题是客户总有一个毛病，就是总会忘记事情发生时的场景，然后吧现在的状态归结为问题，其实你可以据理力争，这个好像没什么错，但是在实际推动事情发展的的过程中“力争”有时会带来一些不必要的麻烦，这里“力争”是要讲方法和将对象的，有些人可能就需要“力争”，不然他是搞不清状况的，而有些具有共情力和同理心的对象可能就要少点“力争”，争取在一个和谐的状态下解决问题推动发展，与人打交道真的是一门很大的学问，很多事情没有黑白分明的界限，都是很感性的标准。但是与客户交流有一条很重要，就是尽可能留下书面的记录，方便双方回忆讨论，毕竟大家都很健忘啊。 

> 2021-3-17，又是出差，早起赶飞机，和同事一起飞到芜湖，有半年多没有到芜湖出差了，还有点就别重逢的感觉，很多熟悉的人已经离职不在，有些小凄凉。不过小惊喜还是有的，宿舍的条件比以前好很多，尤其是床铺的温度，相比以前更是有大幅度的提升，很温暖。宿舍是四人寝室，高低铺，大学毕业后快有10年没有这么睡过了，还有点大学寝室的小氛围。

> 2021-3-18，正式工作开始了，梳理流程，补充文件，收集证据等等，幸亏有以往的积累，工作量不至于太大，一天收集整理的文件有30几份。虽然有积累但是还是一起工作到很晚，回到宿舍简单洗漱直接睡觉了。

> 说回今天吧，今天主要工作是代码静态检测工具的调试，辅助做文档。

> 虚拟机中安装了静态测试的环境，C++Test测试了S61EV的MCU源代码，测试结果中仍然有风险最高的问题存在，从质量与个人提高的角度看，静态测试还是十分必要的，后续在虚拟机里搭建静态测试平台，经常性的检测一下自己手写的代码，通过规范的要求来提升自己的技术能力，不失为一个好的途径。

# 2021-3-29 农历二月十七
> Monday CLoud&Rain

> 小总结一下这段时间的内容吧，参加了德国大陆对ASPICE的流程的审核，负责SWE.1~SWE.5过程的主答辩，同时辅助问题管理与配置管理过程的答辩，这算是一次实战的历练吧，锻炼了应变能力，也对自己的知识与能能力进行了一次比较有说服力的验证，主审核人为德国大陆新加坡的工程师，这也算是与国际接轨了吧，如果语言关能够被突破，那么走出国门，在更大的舞台上还是有展示机会的。

> 哈工大MEM研究生的复试，MEM目前应该还是在一个上升期吧，未来应该会被大量需求，技术、工程管理、经济跨学科的能力培养，这些在我这个理工男眼中，都是实打实的干货，激励自己努力学习吧。关于复试的经过不想记录过多，但是与我想象中的状态不太一样，面试中感到了极大的压力，这压力其实主要还是来自于自身能力的欠缺，绝对的实例能够给你带来相当的自信。

> 今天计划把项目的相关信息搞定，也明确一下接下来一段时期的工作内容。 
