# 2021-1-20  农历腊月初八
> 星期三 腊八节

> 天降小雪，路面很滑，疫情防控十分严格，全民核酸在有序进行，一位同事今早因参与小区的核酸检测，未能上班，公司还有其他同事住的地方与发现病例的地区较近，随时有参加核酸检测的可能。

> S300项目J1939 DM1报文接收与SPN码解析，计划今天完成，基于公司已有的一版代码进行移植。

> 关于J1939的协议协议栈，公司目前最新的实现方案确实可以实现这个功能，但是可移植性较差，兼容性也不好，如果牺牲了这些可以换来代码量的减少与开发的快速简介也好，但是似乎这一点也没有兼顾，
关于软件开发的架构设计真的很关键，没有好的“蓝图”难出好的作品。

> 沟通的重要性：项目基于交付，硬件工程师出于对硬件质量的保证，用经验证的可靠方案替代了现有的方案，修改给软件带来了新的工作量，软件最初遇到修改因工作量不大，没有及时预警，但1加1的不断累积也会压垮骆驼，最终的结果是软、硬件难以相互理解，项目延期.

> 疫情加重，哈尔滨是政府发布了22号公告，年终的小活动取消了。愿世人安康吧。

# 2021-1-21 农历腊月初九
> 星期四 晴天

> 坐公交上班，一位乘客刷老年卡乘车（免费），司机师傅发现乘客比较年轻，要求检查其乘车卡，乘客悻悻下车，很多政策有良好的初衷，但是落地实践的时候往往会被这类的情况给破坏，先到最近读的《苏轼传》其中描写到苏轼早年对王安石的新法抵触，随着阅历的增加，慢慢的看到了事情的两面性，新法虽有弊端但也不无益处，全盘的肯定或否定都是不合适的，也许成熟就是能够不偏激吧。因势利导，扬长避短，博采众长，取长补短。

> 临时修改公告车的代码，从事具体的编码工作是才会发现代码上的问题，对于一段程序的修改每个人的态度不一致，很多时候修改者并没有理解原代码的意图，或者无法理解，然后就开始去修改，这种做法危害极大，如果被测试过程发现还好，但是如果没有被测试过程覆盖到，那么其隐患也是很严重的。关于代码的修改既关乎一个人的能力，也体现了一个人的责任心和职业操守。

> 最近总听到一句话“工程师一样缜密的逻辑思维”，这本是一句褒奖的话，看看身边的工程师与自己，这句话要反其意而用之，想想也是可笑了，“工程师”这个称谓的价值与庄严需要恪守。

# 2021-1-22 农历腊月初十
> Friday Sunny

> 原计划要交付的任务要延期了，最近非开发的任务太多了，开发的工作经常性的被打断，进度实难保证。

> 因为核酸检测的原因将工具与办公电脑带回家进行开发工作，与同事远程合作，开发与验证交替进行，虽然很积极但是进度还是缓慢。当范围不断扩大，时间与空间带来的管理难题也是需要解决的，这是人性之外的另一个问题，相比之下要好解决的多。

# 2021-1-23 农历腊月十一
> Saturday Sunny

> 办公区域有变化，整理办公位，项目交付节点临近，同时要兼顾开发任务，呵呵o(*￣︶￣*)o。

# 2021-1-24 农历腊月十二
> Sunday Sunny

> 周末休息，与工作彻底决裂的一天。

# 2021-1-25 农历腊月十三
> Monday Sunny

> 开了一天的会，项目例会，bug评审会，开发计划会议等等，会议的初衷都是为了解决问题，但是这些会议消耗的时间无疑是给已经很紧张的开发时间雪上加霜，单独找人来开会，可是会议的结论开发人员很难认同，这个矛盾需要解决，既需要将开发人员从众多会议中拯救出来，同时还需要在会议结论与开发人员之间进行协调确认，在完美的理论落地的时候都是这么的困难重重。

# 2021-1-26 农历腊月十四
> Tuesday Sunny 

> 有鉴于昨天的经验教训，今天专注开发工作，拒绝一切会议等事务，专心垒代码！
