# 2021-5-1 三月二十
> Saturday Cloud
> 五一假期开始了，预计未来3天小休息一下了。
> 早晨起来收拾卫生，中午置办了老师的午餐，下午整理了STM32的工程，之前整理袋额内容由于没有文件的记录，现在捡起来也是有些费劲啊，慢慢的还是要把只前走过的路再走一遍，记录的重要性有来了，想起以前开的玩笑——写篇论文，“论记录的重要性”。

> 晚上高铁回家，也是第一次，HRB到AD，这么近的路，竟然也会车票紧张，看来今年的五一节真是“劫后狂欢”！！

# 2021-5-3 三月二十二
> Monday Sun

>  先把2号的记录补一下，在家里度过一天，干了些农活，从前读书的动力是从农村走出去，现在大学毕业，城市里上班，还是要干农活，哎~~
>  家里老人生病了，一场虚惊，没有大事，我们在成长，他们在老去。
>  今天回到哈尔滨，开始了五一节后的生活，准备开始新生活了。加油。

# 2021-5-4 三月二十三
> Tuesday Rain & Cloud

> 假期余额不多了，今天来单位加加班，一个是换工位，另外也是把项目的事情往前赶一赶，但是总是事与愿违，总是有突发状况，计划真的是越来越没啥大作用了，正好看到机械思维与“三论”，这重计划的机械式思维越来越不能满足时代发展的需求了，好好学学“三论”吧。

# 2021-5-6 三月二十四
> Wednesday Sun、Rain、Cloud

> 假期最后一天，上午去打了1小时的羽毛球，好久没运动了，状态还可以吧。今天是五一假期最后一天，决定了一件大事情，把车卖了，兜兜转转，还是追加了预算才把事情搞定，后面吃土还贷吧。


# 2021-5-6 三月二十五
> Thursday Sun

> 摩托车项目的问题今天要参与解决，FS11项目今天要完成一次提交，把A样件需要的接口全部定义完成，不影响项目其他模块的开发。
> 计划的任务全部完成，同时还做了一些其他的工作，编辑了领导要求的评审清单的编写，效率偏高的一天。

> "一小时计划"留给回家的STM32开发吧~~
> 开发板的程序跑起来了，犯了极其低级的错误，没有任何的初始化就开始使用资源进行操作，这就是在平台上进行开发的一些弊端，很多外围的事情都被准备好了，导致自己在独立开发的时候会忽略很多重要的知识点。

# 2021-5-7 三月二十六
> Friday Cloud & Rain

> 项目开发完成显示部分显示函数的定义及与逻辑控制的关联
> 开发任务完成，同时将显示资源分配方案也做完了。与客户的项目经理、UI工程师沟通了一下项目信息，项目的工作还是做了挺多。
> Git合并了最新的开发分支状态，整个软件工程向前推进了一步。

> “一小时计划”完成4个STM32开发板的demo程序调试
> 代码级操作完成，但是由于加班，没有实板验证。

# 2021-5-8 三月二十七
> Saturday Rain

> 项目完成显示评审，争取将逻辑开发部分的遗留问题解决。组织一次与客户的项目会议，同步一下项目信息与项目要求。
> 项目任务完成，逻辑部分的遗留问题已解决了，后面就是在相对较高的层面对逻辑调度进行开发和调试了。项目的进度和需求要求重新确认后接下来的开发任务相对明确，努力也更加有的放矢。

> “一小时计划”今天应该可以有时间回到家里把STM32的例程好好跑一跑。
> 还是太草率了，工作前还是没有规划好，导致在开发板调试的时候又开始走了弯路，原本的开发板资源在使用上很多demo之间是冲突的，最直观的就是GPIO的应用，都是在调试的时候遇到问题，还是需要先分析下硬件原理，进行相关设计之后在开始动手，不然只顾低头走路还是不行啊，教训要切记啊，这个也要养成一定的习惯。

# 2021-5-9 三月二十八
> Sunday Cloud

> 休假一天，有证练车，打扫卫生。

> 车练得不错，老师讲的很好，有操作有原理，收益不少，扎实自己的专业，然后将优秀的结果是可以变现的，努力认真做事的OK的。

> 卫生简单收拾了一下，这个周天是比较紧张的周天了，干的活还是比较多的。

# 2021-5-10 三月二十九
> Monday Sun

> 难得晴天，开始新一周的工作，项目上把显示的部分做的再扎实一些，争取再UI工程师来到的时候能够进行高效的沟通。
> 显示开发部分学习了PS的使用，在显示区域划分的时候可以很好的辅助工作，关于显示的基本操作如图片的显示与不显示、清屏等操作为后续的工作准备好前奏。
> 协调资源，解决人员冲突的问题。解决过程中发现对信息的了解不够彻底，在工作中多少有些被动，信息的不对等造就了很多可能。

> "一小时计划"把基于开发板需要实现的需求定义好。
> 有些累了，没有继续做这件事情，延期一天。

# 2021-5-11 三月三十
> Tuesday Sun 

> 项目出现突发事件，今天能把项目的情况确定下来就行了。
> CAN模块的开发来进来一位新工程师，任务有了新的划分，但是项目情况日新月异，这次程度可能不够，应该是“朝三暮四”！
> 明天或者后天的变化，不可预知！！

> "一小时计划"把基于开发板需要实现的需求定义好。把作业补上。
>TFTLCD 显示功能实现了，把FreeRTOS的源码加上了，后面要在移植好FreeRTOS的基础上进行功能的移植开发。

# 2021-5-12 四月初一
> Wednesday Sun & Wind
> 请假一天，提车。

# 2021-5-13 四月初二
> Thursday Sun

> 项目上硬件调试，不是很顺利，硬件晶振有8MHz改为4Mhz，IAR debug 很不顺利，Shit！！！
> 还是依然不顺利，但是按照从前的规律，开始不顺利的项目往往到后期会好一些，愿这个定理不会失效。

> “一小时计划”学习一下Jlink吧，毕竟这是嵌入式开发的利器。
> 学习了一套基本的连接操作，查找了一些资料，没有进行深入学习。

# 2021-5-17 四月初六
> Monday Sun
> 经历了周末的两次练车，一次加班，上周末过的还是挺紧张的，周五还组织小组的人一起吃了顿饭，算是小组成立的第一次聚餐吧，找个机会大家坐在一起聊聊天，但是明显感觉这几个人还不是需要多磨合才能更有效的合作。
> 项目UI分图提供了一部分，尝试了显示的开发，没有看到最终的结果，还是在趟路的阶段，一旦这条路走通了，那么工作量都是好解决的问题，给自己加加油吧。
