# 2021-2-1 农历腊月二十
> Monday Sunny

> 开启新的工作模式，看了一天的产教相关的信息，不看的时候感觉还自信满满，看了一些信息之后反倒觉得无从下手了，如何进行课程或者说培训的开展，要给受训者提供什么样的内容，展示出什么样的结果？这写问题都在脑子里盘旋，没有定论，这些内容想不清楚，应该也是做不好培训的，有问题总比没问题好，有问题就有提升和改进的机会与可能，加油吧！

# 2021-2-2 农历腊月廿一
> Tuesday Sunny

> 天气开启了极寒模式，超级冷，疫情在每天新闻播报的情况来看，慢慢有所好转。

> 项目按键功能的基本框架搭建完成了，进行了简单的功能测试，通过按键操作可以进入指定的分支，后续需要在分支内将具体的操作逻辑进行实现，自以为还是可以的，但是与同事交流时却被说这个不太好，也了解到许多他的建议，如单个源文件一般不要超过500行代码，超了就要进行拆解，单个函数尽量不要大于50行以上，太长了也要进行拆解，单个函数内的if-else类的嵌套不要超过3层，可能3层也是比较多的了，过多还是需要拆解，这里的拆解不是简单的切割，需要进行逻辑的设计，通过设计进行模块化的划分与剥离，达到单一与该内聚低耦合。另外交互尽量使用函数作为接口不要使用标志之类的全局变量，这一条倒是一直有说，可是执行的确实有些不太理想。同事说的这些建议我都觉得很有道理，我也很好奇，这写东西是这么获取来的呢？是学校教的买还是在其他公司经历过的最佳实践？亦或是程序员/软件开发人员间的共识或常识，我不得而知，也不知道该如何去问。聊天过后心里有了一个想法，想总结一个文档，叫《C语言编程最佳实践》，把上面这写东西整理好，记录下来给有需要的人进行查阅。

> 产教的事情又进行了一次非正式的深入讨论，大家似乎都经历这理想照进现实的思想发展过程，怎么做成一件事还真是大有学问。

# 2021-2-3 农历腊月廿二（立春）
> Wednesday Sunny

> 新的一天，气温很低，早餐的筋饼迎迎立春的节气，精神满满开始一天的工作，上午项目开发，下午编辑教学课件。

> 依然是计划没哟变化快，上午因为同事遇到问题需要协助解决，没有进行项目的开发，在使用研发类工具时，绝大多数工具对中文字符的处理不太稳定，例如路径，因此为了避免出现一下意料之外的情况，还是需要避免经工具存放在中文路径下的，即使不能使用英文表达，汉语拼音也是可以的。

> 协助解决了问题后，项目开发做了一点，没有什么状态了，教学课件也没有做，而是参加了一个教学章程的讨论会议，关于测试与开发的问题有些争执，聊到学生的实际情况不免有些打击，哎~~

# 2021-2-4 农历腊月廿三（小年）
> Thursday Sunny

> 天还是那么冷，小年早起吃了饺子，一天的工作也从一杯热茶开始。

> 电动摩托车的项目有点新变化，迎接变化。

> 商用车项目在调试闪烁功能时，发现现有的显示方案做闪烁有些困难，需要重构现有显示函数，甚至是重新开发，需要添加新的参数并进行状态记录。这些都是从技术原理上的方案，不过还有一个取巧的方案，做一个透明图片，将透明图片和正常显示的界面交替刷新，造成界面闪烁显示的效果，透明图片的大小要根据闪烁区域来确定。与显示工程师交流后，得知目前在显示底层的取消显示为经图片的alpha值设为0 ，即将图片设置为全透明，以此实现显示清除，其实这种做法与用透明图片进行覆盖个人认为相差不多。

> 电动车的变化因为商用车项目的开发暂时未进行进一步的推进，不过明天这件事将会是第一优先级。

# 2021-2-5 农历腊月廿四
> Friday Sunny

> 电动车的任务优先级较高，先有所准备，商用车图片的任务看UI的进度了，今天基本就是这个计划，有时间的话产教会在讨论一下。

> VK16D32芯片驱动调试OK，第一个独立的，比较顺利的完成的芯片通信驱动，GPIO模拟IIC，相比上次的调试确有进步，硬件驱动的调试主要的两大工具芯片的数据手册和示波器，数据手册用来指导怎么做，示波器用来验证你的实践与理论是否一致。

# 2021-2-6 农历腊月廿五
> Saturday Sunny 

> 春节请的最后一次正式上班，项目任务集中close的一天，加油！

> 电动车项目辅助把最后的样件程序更新OK后，这个项目至此应该是在我这里结项了，商用车的开发任务也都将新开发的功能测试过，剩下的就是等待软件的集成了，慢慢的脱离项目开发的“焦油坑”，开始要站在岸边学习坑内的人是如何抗争，并进行指导了。

> 看到一段关于知识与能力的区别与联系的讨论，整理摘录如下：

**区别：**

> 知识是人们对客观事物及规律的主观表征，知识有陈述性知识和程序性知识。陈述性知识体现在“懂不懂是什么、怎么样”，程序性知识体现在“怎么做”；技能体现在“会不会做”；

> 能力是直接影响人的活动效率，促使活动顺利完成达到目的的个性心理特征。能力体现在“能不能解决得了、办得到、完得成”。

**联系：**

> 掌握知识的目的是为了发展能力。而且知识是能力的基础，能力是在掌握知识和技能的过程中发展起来的，对知识理解得越深刻，掌握得越牢固，相应的技能越熟练，越有利于能力的发展和发挥。

> 能力是掌握知识和技能的前提，如果没有一定的认知能力（如感知能力、记忆能力、思维能力等）就不能很好的掌握知识。

> 实践证明，知识掌握和能力发展不一定同步，它们之间存在着差距。有高分高能现象——既掌握了丰富的知识，也有较强的解决问题的能力；也有高分低能现象——靠死记硬背掌握了丰富的知识，但是解决问题的能力却很差。

# 2021-2-7 农历腊月廿六
> Sunday Sunny

> 春节前应该是最后一次到公司办公了，好好的收收尾，也把该拿回家的东西拿回家好好洗洗，以待节后的复工。

> 收拾东西本来挺认真的，但是还是把硬盘落在了单位，哎~，百密一疏啊！从今天开始进入休息状态，节后复工再见。

# 2021-2-18 农历正月初七
> Thursday Sunny

> 新年开工，第一天上班，天气晴好心情也不错！

> 心情不错但是状态一般，典型的节后上班综合征，靠意志力在坚持，商用车故障码查询功能与主责工程师进行了代码集成，也进行了功能调试，后续就看主责工程师的了，截止目前，基本完全退出项目开发了。

# 2021-2-19 农历正月初八
> Friday Cloudy

> 开启产教工作的小马达，开始要有实质的推进了。
> 终于有了一个小小的推进，大家开始进行基于项目的任务拆解，说实话，至今也没有对这个“蓝图”有一个比较清晰的认识，而且还慢慢的在向如何盈利这个方向去努力。

# 2021-2-20 农历正月初九
> Saturday Sunny 

> 上午请假，下午上班。讨论了外包任务与人力外包的问题。什么东西可以外包？如何对外包进行有效的管控？如何保证外包的质量与进度？这些问题都是要讨论和解决的。

# 2021-2-23 农历正月十二
> Tuesday Sunny

> 早餐吃的不太舒服，一直恶心想吐，状态很不好，昨天一个失误将眼镜踩坏了，只剩下一个镜片，不过幸好是左眼的镜片被剩下，有效的保护了我的弱侧。

> 开发工作又来了，商用车的开发有需要支援，声音功能的调试可以把知识好好的巩固一下，因为没有那么大交付的压力，时间还是比较充足的。
> 说来也很幸运，声音模块的功能代码与逻辑比刚入职的时候理解的好很多，之前不理解或难以理解的代码逻辑现在都可以看得懂，开发预估时间为3~4天结果半天时间就搞定了，这说明个人能力是有成长和提高的，当然这也离不开这几年工作中的积累。修改过程中发现之前不能理解是因为对代码作者的意图不清楚，同时有缺少必要的说明资料，无论是注释也好，还是说明文档也好，基本都是缺失的，而现在因为积累了几个项目的代码，对比不同项目的代码，一些差异项就能很好的帮忙理解其中的真实作用与意图，而且这种方式得来的知识记忆很深刻，精力变为经验进而成为能力，比之死记硬背知识要好很多，但是对书本的阅读学习是很好的学习方式这一点也是不能被否认的，只是在最终效果看来二者会因人而有所不同。

# 2021-2-24 农历正月十三
> Wednesday Sunny

> 重新加入产教的任务。一天的效率还是挺高的，写了一份PPT，一份Word讲稿，还搜集了一些关于职业性格测试的问卷资料。

> 这两天的工作给自己增加了很多自信，感觉自己成长了，无论是写代码、读代码还是写文档，都要比以前顺利很多，现在的大部分工作基本都是在自己的舒适区，要给自己敲敲警钟了，不能在太安逸，要用于走出舒适区，拓展能力的广度与深度，成长不是一时，是要坚持的。
 
