# 2021-1-20  农历腊月初八
> 星期三 腊八节

> 天降小雪，路面很滑，疫情防控十分严格，全民核酸在有序进行，一位同事今早因参与小区的核酸检测，未能上班，公司还有其他同事住的地方与发现病例的地区较近，随时有参加核酸检测的可能。

> S300项目J1939 DM1报文接收与SPN码解析，计划今天完成，基于公司已有的一版代码进行移植。

> 关于J1939的协议协议栈，公司目前最新的实现方案确实可以实现这个功能，但是可移植性较差，兼容性也不好，如果牺牲了这些可以换来代码量的减少与开发的快速简介也好，但是似乎这一点也没有兼顾，
关于软件开发的架构设计真的很关键，没有好的“蓝图”难出好的作品。

> 沟通的重要性：项目基于交付，硬件工程师出于对硬件质量的保证，用经验证的可靠方案替代了现有的方案，修改给软件带来了新的工作量，软件最初遇到修改因工作量不大，没有及时预警，但1加1的不断累积也会压垮骆驼，最终的结果是软、硬件难以相互理解，项目延期.

> 疫情加重，哈尔滨是政府发布了22号公告，年终的小活动取消了。愿世人安康吧。

# 2021-1-21 农历腊月初九
> 星期四 晴天

> 坐公交上班，一位乘客刷老年卡乘车（免费），司机师傅发现乘客比较年轻，要求检查其乘车卡，乘客悻悻下车，很多政策有良好的初衷，但是落地实践的时候往往会被这类的情况给破坏，先到最近读的《苏轼传》其中描写到苏轼早年对王安石的新法抵触，随着阅历的增加，慢慢的看到了事情的两面性，新法虽有弊端但也不无益处，全盘的肯定或否定都是不合适的，也许成熟就是能够不偏激吧。因势利导，扬长避短，博采众长，取长补短。

> 临时修改公告车的代码，从事具体的编码工作是才会发现代码上的问题，对于一段程序的修改每个人的态度不一致，很多时候修改者并没有理解原代码的意图，或者无法理解，然后就开始去修改，这种做法危害极大，如果被测试过程发现还好，但是如果没有被测试过程覆盖到，那么其隐患也是很严重的。关于代码的修改既关乎一个人的能力，也体现了一个人的责任心和职业操守。

> 最近总听到一句话“工程师一样缜密的逻辑思维”，这本是一句褒奖的话，看看身边的工程师与自己，这句话要反其意而用之，想想也是可笑了，“工程师”这个称谓的价值与庄严需要恪守。

# 2021-1-22 农历腊月初十
> Friday Sunny

> 原计划要交付的任务要延期了，最近非开发的任务太多了，开发的工作经常性的被打断，进度实难保证。

> 因为核酸检测的原因将工具与办公电脑带回家进行开发工作，与同事远程合作，开发与验证交替进行，虽然很积极但是进度还是缓慢。当范围不断扩大，时间与空间带来的管理难题也是需要解决的，这是人性之外的另一个问题，相比之下要好解决的多。

# 2021-1-23 农历腊月十一
> Saturday Sunny

> 办公区域有变化，整理办公位，项目交付节点临近，同时要兼顾开发任务，呵呵o(*￣︶￣*)o。

# 2021-1-24 农历腊月十二
> Sunday Sunny

> 周末休息，与工作彻底决裂的一天。

# 2021-1-25 农历腊月十三
> Monday Sunny

> 开了一天的会，项目例会，bug评审会，开发计划会议等等，会议的初衷都是为了解决问题，但是这些会议消耗的时间无疑是给已经很紧张的开发时间雪上加霜，单独找人来开会，可是会议的结论开发人员很难认同，这个矛盾需要解决，既需要将开发人员从众多会议中拯救出来，同时还需要在会议结论与开发人员之间进行协调确认，在完美的理论落地的时候都是这么的困难重重。

# 2021-1-26 农历腊月十四
> Tuesday Sunny 

> 有鉴于昨天的经验教训，今天专注开发工作，拒绝一切会议等事务，专心垒代码！

> 燃油采集的新版硬件电路还是比较优秀的，修改完软件后，进行了简单的精度测试，3Ohm~112Ohm的范围内，偏差很容易就控制在1Ohm以内，这个主要的功劳应该是电源的变化，将供电电源变更为更为稳定的5V电源，而且在阻值匹配方面也方便很多，公式计算上也简便很多，简单但不粗暴，优秀。

> J1939协议栈进入了调试阶段，不过测试手段还是有些受限，需要自己学习一下了，充充电！

# 2021-1-27 农历腊月十五
> Wednesday Sunny

> 小电动车的项目硬件回来了，今天要开始两个项目并行了，需要坚持一段时间了。

> VK1640B驱动调试，饭了两个错误，导致1个小时左右就可以完成的任务搞了将近1天。

### 问题1：
> 没有分析出对芯片操作的时序，只做了一个写一字节的函数，每次写一个字节都包含开始，写操作，停止这三个过程，导致多次写操作的时候因停止的影响导致写操作失效。

### 问题2：
> 停止操作的时序存在bug，在开始命令的时候，考虑到时钟与数据线的电平随机，因此先将二者拉高，再按照要求逐个拉低，但是在写停止操作的时候却忽略了这一点，没有确认操作前的电平状态，就直接进行了操作，导致结束操作的成功与否与写入的数据有关，因为写如的数据决定了进入停止操作时的时钟与数据线的默认电平，为了解决这个问题，参照开始操作，在进入停止操作前，先将二者拉低，再按照要求逐个拉高，确保结束操作有效。

### 总结：
> 硬件驱动的编写一定要严格遵照手册的要求，保证每一步操作的正确性与可靠性。当然，这需要已阅读相关手册并能够理解为前提。

# 2021-1-28 农历腊月十六
> Thursday Sunny

> 优先把昨天VK1640B相关的代码编写吧。
> VK1640B的调试还是比较顺利的，解决了结束操作代码中的bug后，其他的问题都迎刃而解，硬件在调试的过程中发现一个小问题，有一个灯不能被点亮，检查结果为虚焊，这种问题以后应该可以自己检查出来的，对硬件外观的检测应该还是要具备这个能力的。

> J1939 多包报文的接收调试OK，SPN码的识别功能也实现了，代码的移植算是告一段落了，调试过程中，对之前J1939仅存的理论理解终于落地为实践的操作了，这样对J1939其他部分后续的学习也有很大帮助，理解起那些枯燥的文字也就容易多了。

# 2021-1-29 农历腊月十七
> Friday Sunny

> 开启整理的一天，整理项目，整理服务器，整理需要交接的内容，整理过后将会开启新的任务。

> 调整了工位，后续的项目任务还会继续，具体内容听从领导安排吧。

# 2021-1-30 农历腊月十八
> Saturday Sunny

> 社区第二次核酸开始了，还是那么难受没有什么改善，什么时候这个疫情可以过去，不在去做那该死的检测。

# 2021-1-31 农历腊月十九
> Sunday Cloudy Snow

> 理发，春节前的最后准备，动车也停运了，基本杀死了过年回家的希望。
