## 思维框架

1. PDAC

   > Plan : 制定目标与计划

   > Do :任务开展，组织实施

   > Check : 检查关键点，结果
   
   > Action : 纠正偏差，对结果标准化确定新目标，制定下一轮计划

2. SWOT

	> Strength : 优势

	> Weakness : 劣势

	> Opportunity : 机会

	> Threat : 威胁

## 效率笔记

1. 康奈尔笔记法

   > 1.Pick a topic you want to understand and start studying it. 
   >
   > 选择一个学习主题，开始阅读关于它的所有资料，做必要的笔记。

   > 2.Pretend to teach your topic to a classroom.Make sure you're able to explain the topic in simple terms. 假装你在教室里向学生解释这个主题，用尽量简单的词汇去描述它，力求学生能听懂。（听众可以是人，也可以是你的毛绒玩具）。

   > 3.Go back to the books when you get stuck.
   >
   > 当你讲解卡壳的时候，再回头阅读资料，弄清楚再继续讲解。

   > 4.Simplify and use analogies. 
   >
   > 回到第一步，试图用更加简洁、直白的语言去讲述概念。

2. Markdown

   > [Typora](https://typora.io/)

   > [语法教程](https://www.runoob.com/markdown/md-tutorial.html)

## 学习方法

1. 费曼技巧

   > 先确定一个主题，然后列出这个主题相关的概念。

   > 对这些概念做三件事：是什么，为什么，怎么做。

   > 知识输出，教给别人（8岁的孩子也能听懂）。

## GitHub

TigerDaily

Doxygen

简书教程

官网

注释语法模板

FreeRTOS

AUTOSAR

AP

CP

ASPICE

MCU

Android

Linux

ISO26262

标准原文翻译

标准解读

MCU

ST

STM32

STM32CubeMX

STM8

ARM

Cortex-A

Cortex-R

Cortex-M

NXP

Renesas

PythonDiary

## 硬件技术

## 软件技术

设计模式

网站资源

菜鸟教程

refactoring.guru

FOA

SOA

操作系统

Linux

Ubuntu

FreeRTOS

编程语言

C

语言学习定位

CP AUTOSAR

Linux 驱动

嵌入式开发

C++

语言学习定位

AP AUTOSAR

Linux 应用

Java

语言学习定位

Android开发

网络资源

入门教程

基本语法

大小写敏感：Java 是大小写敏感的，这就意味着标识符 Hello 与 hello 是不同的。

类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 MyFirstJavaClass 。

方法名：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。

源文件名：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，

你应该使用类名作为文件名保存（切记 Java 是大小写敏感的），
文件名的后缀为 .java。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。

主方法入口：所有的 Java 程序由 public static void main(String []args) 方法开始执行。

基础语法

对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。

类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。

方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。

逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。

实例变量：每个对象都有独特的实例变量，

对象的状态由这些实例变量的值决定。

Python

语言学习定位

开发辅助工作的小工具

开发框架

Scrapy

爬虫架构

Flask

轻量级Web应用框架

streamlit

机器学习和数据科学团队的应用开发架构

GitHub

官网

Django

Web框架，采用了MVC的框架模式

第三方库

jieba

wordcloud

基本操作介绍

三国演义

工具开发

Excel Tool

txt Tool

PDF Tool

Image Tool

基础知识

list

dict.get（key, default）

返回指定键的值，如果值不在字典中返回default值

dict.get('key', None)

.fromkeys(seq, value)

用于创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，value为字典所有键对应的初始值

分支主题

del

del dict  # 删除字典

del dict['key'] # 删除字典中的键值对

.clear()

清空字典所有条目

dict.clear()

教程

print

set

tuple

数据科学

深度学习

IDE

pycharm

vs code 

Jupyter notebook

常用函数&&方法

join()

用于将序列中的元素以指定的字符连接生成一个新的字符串

str = "-";
seq = ("a", "b", "c"); # 字符串序列
print str.join( seq );

str = ' '.join(seq)

标记语言

XML

开发工具

简介

eXtensible Markup Language，指可扩展标记语言

的设计宗旨是传输数据和存储数据，而不是显示数据。其焦点是数据的内容

标签没有被预定义。需要自行定义标签

被设计为具有自我描述性

是 W3C 的推荐标准

xml中严格区分大小写

表现形式就是给一个文档加一堆标签，说明每段文字是干什么的，有什么意义。

这样做的目的是方便存储、传输、分享数据，人和机器都可以很方便的阅读。

基础知识

HTML

开发工具

简介

Hypertext Marked Language,中文叫做“超文本标记语言”

标记语言是一套标记标签 (markup tag)

使用标记标签来描述网页

HTML 文档包含了HTML 标签及文本内容

HTML文档也叫做 web 页面

HTML 被设计用来显示数据，其焦点是数据的外观

主要用来创建与系统平台无关的网页文档

“超文本”就是指页面内可以包含图片、链接、甚至音乐、程序等非文字元素

它是一种描述性的标记语言，这和一般文件的不同的是，

一个html文件不仅包含文本内容，还包含“tag”,也就是标记。

后缀名是.htm或html

基本结构

在html中不区分大小写

基础知识

XML与HTML对比

1.语法要求不同

在HTML中，有时不严格，如果上下文清楚地显示出段落或者列表键在何处结尾，

那么你可以省略</p>或者</li>之类的结束标记。
在XML中，是严格的树状结构，绝对不能省略掉结束标记。

在XML中，拥有单个标记而没有匹配的结束标记的元素必须用一个/ 字符作为结尾。

这样分析器就知道不用查找结束标记了。

在XML文档中，空白部分不会被解析器自动删除；但是html是过滤掉空格的

在HTML中，可以拥有不带值的属性名。在XML中，所有的属性都必须带有相应的值。

在XML中，属性值必须分装在引号中。在HTML中，引号是可用可不用的

2.标记不同

HTML 的标签都是预定义的，你不可以自己随便增加

XML标签是免费的、自定义的、可扩展的，你可以自己“发明”标签

————这也是“可扩展的”一个含义

3.作用不同

html是用来显示数据的；xml是用来描述数据、存放数据的，

所以可以作为持久化的介质！Html将数据和显示结合在一起，
在页面中把这数据显示出来；xml则将数据和显示分开。
 XML被设计用来描述数据，其焦点是数据的内容。
HTML被设计用来显示数据，其焦点是数据的外观。

对于XML最好的形容可能是: XML是一种跨平台的，与软、硬件无关的，处理与传输信息的工具

XML未来将会无所不在。XML将成为最普遍的数据处理和数据传输的工具

XHTML

简介

Extensible Hypertext Markup Language / 可扩展超文本标记语

XHTML 就是以 XML 的语法形式来写 HTML.

出现原因

HTML 是一种语法形式比较松散的标记语言，语法要求也不严格。

比如大小可以混用，属性值随便你加不加引号，单引号还是双引号也随便你，
标签也可以不闭合。HTML 标准的制定者 W3C 一看这样下去不行，
所谓无规矩不成方圆，所以就把 XML 的语法形式往 HTML 上一套，出现了 XHTML，
所以你也可以把 XHTML 理解为 HTML 的严格语法形式，除此之外，其它方面基本一样。

强制要求

必须包含一个文件头声明 <!DOCTYPE>

所有元素名必须小写

所有空元素必须关闭

所有属性名必须小写

所有属性值必须加引号

所有布尔值属性必须加上属性值

协议栈

USB

FAT32

FatFS

LittleFS

行业信息

医疗行业

汽车行业

半导体行业

英飞凌（infineon、德国）

全球十大半导体制造商之一

优势领域

功率半导体

安全控制器领域

全球第一的车用半导体供应商

收购纪实

2020.4.16 完成对赛普拉斯（总部位于美国西海岸加利福尼亚州圣何塞）的收购

主要产品

企业简介

于1999年4月1日在德国慕尼黑正式成立，是全球领先的半导体公司之一。其前身是西门子集团

的半导体部门，于1999年独立，2000年上市。其中文名称为亿恒科技，2002年后更名为英飞凌科技。

专注于迎接现代社会的三大科技挑战： 高能效、 移动性和 安全性，为汽车和工业功率器件、芯片卡和安全应用提供半导体和系统解决方案。

产品素以高可靠性、卓越质量和创新性著称，并在模拟和混合信号、射频、功率以及嵌入式控制装置领域掌握尖端技术。

瑞萨（Renesas）

优势领域

微控制器

模拟功率器件

SoC产品

收购纪实

主要产品

企业简介

RENESAS 于2003年4月1日—由日立

制作所半导体部门和三菱电机
半导体部门合并成立。

总公司：日本东京都

RENESAS结合了日立与三菱在半导体领域方面的先进技术和丰富经验，

是无线网络、汽车、消费与工业市场设计制造嵌入式半导体的全球领先供应商。

是世界十大半导体芯片供应商之一，在很多诸如移动通信、汽车电子和PC/AV 等领域获得了全球最高市场份额。

设备供应商

Vector

CANoe

报文收发

模拟仿真

CAPL

event

Timer

Key

Message

Start

Stop

VTSystem

CANape

VTestStudio

网络技术

TCP/IP

1974年，罗伯特·卡恩和文顿·瑟夫提出TCP/IP，

定义了在电脑网络之间传送报文的方法

MAC

IP

W3C

Wiki

万维网是一个由许多互相链接的超文本组成的系统，通过互联网访问。

在此定义下，万维网是互联网的一项服务

到1990年圣诞节，蒂姆·伯纳斯-李创建了运行万维网所需的所有工具：

超文本传输协议（HTTP）、超文本标记语言（HTML）、
第一个网页浏览器、第一个网页服务器和第一个网站

http

HyperText Transfer Protocol 

是万维网的数据通信的基础

网页浏览器

是一种用于检索并展示万维网信息资源的应用程序

网页服务器

一台负责提供网页的电脑，主要是各种编程语言构建而成，通过超文本传输协议（英语：HTTP）传给客户端（一般是指网页浏览器）

一个提供网页的服务器程序

每一台网页服务器（第1个意思）会运行最少一个网页服务器程序（第2个意思）。

作为第1个意思，大陆地区称为网站服务器。此外，也通称作Web服务器。

网站

是指在万维网上，根据一定的规则，使用HTML等工具制作的用于展示特定内容的相关网页的集合

网站是一种通信工具，就像布告栏一样

万维网的核心部分是由三个标准

构成的：

统一资源标识符（URI），这是一个统一的为资源定位的系统。

超文本传送协议（http），它负责规定客户端和服务器怎样互相交流。

超文本标记语言（HTML），作用是定义超文本文档的结构和格式。

Internet

Wiki

互联网是指凡是能彼此通信的设备组成的网络就叫互联网，指利用TCP/IP

通讯协定所创建的各种网络，是国际上最大的互联网，也称“国际互联网”

ARPANET

Wiki